# Изученные темы курса "Инженер по тестированию Яндекс Практикум"
В портфолио собраны темы и проекты, выполненные во время обучения по специальности Инженер по тестированию в Яндекс.Практикуме.

## Спринт 1. Тестирование веб-приложений ##
- **Введение в спринт.** Демонстрационный кейс: тестирование кредитного калькулятора и формы регистрации, алгоритм работы над задачей
- **Постановка задачи и тест-анализ.** Постановка задачи на тестирование новой фичи, требования к фиче, анализ и декомпозиция верстки формы, полей формы, кнопки и логики формы. Задание из проекта: 1-ый этап
- **Тест-дизайн. Введения в тест-дизай.** Тест-дизайн верстки. Тест-дизайн для валидации: классы эквивалентности и граничные значения, подбор тестовых значений, оптимизация проверок, декомпозиция задач. Задание из проекта: 2-ой и 3-ий этапы
- **Тестирование фичи.** Тестовый стенд и алгоритм тестирования. Тестирование верстки и логики. Задание из проекта: 4-ый этап
- **Задачи на завершение.** Тестирование авторизации и формы обратной связи
- **Проект Спринт 1: Тесирование Яндекс Маршрутов.** Тестирование валидации полей в форме (Часы, Минуты, поля "Откуда" и "Куда"), составление тест-кейсов и оформление баг-репортов
---------
## Спринт 2. Расширенное тестирование веб-приложений ##
- **Тестирование интерфейса веб-приложений.** Демонстрационный кейс: страница рецептов. Алгоритм работы по тестированию верстки. Figma, виды элементов интерфейса, тестирование элементов интефейса, формы, валидации и текста на ошибки
- **Работа в YouTrack.** Как устроены баг-трекеры и составление баг-репортов
- **Кроссплатформенное и кроссбраузерное тестирование.** Кросс-платформен-ное и кросс-браузерное тестирование, выбор ОС и браузеров
- **Тестирование вёрстки на адаптивность.** Подходы к верстке, адаптивность, тестирование мобильной версии, выбор разрешения экрана и конфигурации окружения, Cookie, Locaj Storage, кеш
- **Проектирование тестов.** Демонстрационный кейс: форма заказа пиццы. Алгоритм работы по тестированию логики форм, позитивное и негативное тестирование, таблица принятия решений, попарное тестирование
- **Принципы работы веб-приложения.** Клиент-серверная архитектура, фронтенд и бэкенд, URL, протоколы HTTP и HTTPS, структура HTTP-запроса и ответа
- **Задачи на завершение.** Тестирование формы выбора тарифа
- **Проект Спринт 2: Тесирование Яндекс Маршрутов.** Составление чек-листа на вёрстку полей форма бронирования и элементов на навигационной карте. Составление чек-листа на логику работы окон «Способ оплаты» и «Добавление карты» и тест-кейсов на кнопку «Забронировать», оформление баг-репортов
---------
## Спринт 3. Тестирование мобильных приложений ##
- **Жизненный цикл разработки.** ЖЦ разработки приложения. Линейные (waterfall, v-model, spiral) и Гибкие модели разработки (agile: scrum, kanban). Роли и задачи в команде. Версия и сборка приложения, релизный цикл и этапы тестирования релизов
- **Особенности работы мобильных приложений.** Виды мобильных приложений, ОС и версии, параметры устройств. ЖЦ приложения на Андроид, архитектура мобильного прложения, тестирование и выпукт приложения, гайдлайны
- **Тестирование мобильных приложений.** Требования к приложениям, подбор утсройства для тестирования, дистрибутив на тестирование Android и сервисы дистрибуции
- **Тип устройства: физическое и эмулятор.** Установка приложения из файла, установка Android Studio и создание Virtual Device, функциональность эмулятора Android Studio
- **Особенности тестирования мобильных приложений.** Установка и подключение устройства в ADB. Тестирование: обновления, верстка и удобство использования, геолокации, производительности, прерываний, логика пуш-уведомлений, датчиков и связи. Webview, симулятор в Xcode, тестирование iOS
- **Логи.** Снятие логов с физического устройства и с эмулятора в Android Studio, снятие логов в ADB, анализ ошибок в логах
- **Проектирование тестов.** Разработка чек-листа и тест-кейсов
- **Проект Спринт 3: Рефакторинг Яндекс Метро.** Функциональное и регрессионное тестирование, составление чек-листов и оформление баг-репортов
---------
## Спринт 4. Тестирование API ##
- **Тестирование API.** Что такое API, архитектурные решения — REST, HTTP: структура запросов и ответов. JSON. Postman: основная функциональность, тестирование API. Динамический URL, cURL и генерация запроса из Postman в cURL. Знакомство с базами данных, баг-репорты для API, логи, документация Swagger/Apidoc. XML: структура элемента и структура документа, XSD, XML и JSON, SOAP, WSDL, SOAP и JSON. Позитивные и негативные проверки, классы эквивалентности, граничные значения, валидация API и чек-лист для проверки API
- **Виды тестирования.** Ручное и автоматизированное. Функциональное и нефункциональное. Новая функциональность и регресс. Смоук, расширенное и исчерпывающее. Компонентное, интеграционное и системное. Сценарное и исследовательское. Черный, белый и серый ящики
- **Исследовательское тестирование.** Введение в исследовательское тестирование, контент продукта, техника туров, сессия и практика исследовательского тестирования
- **Автоматизированное тестирование.** Автоматизация на разных этапах разработки, кто в команде занимается автоматизацией, ручное и автоматизированное тестирование
- **Проект Спринт 4: Новая функциональность в API Яндекс.Прилавка.** Новая функциональность в бэкенде: Работе с наборами, Работе с курьерами, Работе с корзиной. Составление чек-листов, тестирование API через Postman и оформление баг-репортов
---------
## Спринт 5. Основы баз данных ##
- **Знакомство с консолью.** ОС, командная строка, подключение к удалённому серверу, местоположение, содержимое директории и перемещение в другую директорию, управление файлами и директориями, копирование и перемещение текстовых файлов, фильтрация содержимого, лайфхаки
- **Работа с Charles.** Фронтенд, бэкенд, URL и HTTP. Структура JSON. Анализатор трафика. Charles для мобильных и веб-приложений, просмотр и фильтрация ресурсов, чтение запросов\ответов и выявление проблем, Перехват запросов и ответов с помощью Breakpoints и имитация ошибок. Тестирование фронтенда с помощью Breakpoints, Rewrite и Map Local
- **Введение в базы данных.** Для чего нужна БД. Реляционные базы данных. СУБД. Первый запрос, стиль запроса
- **Срезы данных в SQL.** Ограничение выборки, типы данных в PostgreSQL. Изменение типов данных. Операторы WHERE, IN, LIKE, BETWEEN, специальные операторы в условиях, условная конструкция с CASE, требования к базе данных, NULL, работа с пропусками 
- **Агрегирующие функции.** Применение агрегирующих функций, операторы GROUP BY, ORDER BY, HAVING
- **Взаимоотношения между таблицами. Типы объединения таблиц.** Связи между таблицами, связи на графике, ER-диаграммы. Операторы JOIN, INNER JOIN, LEFT OUTER JOIN И RIGHT OUTER JOIN. Базы данных и консоль, INSERT, UPDATE, DELETE. Снятие дампов
- **Проект: задания.** Знакомство с БД, выполнение запросов к БД
---------
## Диплом ##
- **Задание 1: Веб-приложение Яндекс.Самокат.** 
- **Задание 2: Мобильное приложение Яндекс.Самокат.** 
- **Задание 3: API приложения Яндекс.Самокат.** 
- Проектирование и выполнение проверок, оформление баг-репортов 
